« C’est une espèce qu’il faut absolument protéger »
~ Nicolas Hulot à propos des cailleras
« Les cailleras, c mé potos, j lé kif de trop ! Aïe, eh lé mek arété 2 me frapé et redoné moi mon portable putain, c pas drol »
~ Kevin à propos de ses amis cailleras
« Moi chui d’origine marocaine-algérienne-tunisienne é j’baize la France bande 2 pute ! »
~ Une caillera à propos de son arbre généalogique
« Allez y au karcher, ça fera un beau ménage de printemps »
~ Nicolas Sarkozy à propos de l’aquaphobie des cailleras
« Eeehhhh, ti brile pas la voitire rouge, c’est cille di Maman »
~ Une maman caillera à propos des conseils donnés à son fils caillera
« C grasse à mé ancètre si ya la France ojourd8 alor jy fé s ke jve enkulé 2 t race va niké t mer »
~ Une caillera expliquant à un ancien soldat de l’Armée Rouge comment Hitler a été vaincu
A l’instar des autres australopithèques, les cailleras présentent à la fois des caractères archaïques (cerveau peu volumineux) et des caractères évolués (aspect physique semblable au genre Homo). Leur locomotion est généralement mixte, et associe une forme de bipédie précaire (ce qui l’oblige à marcher de façon désarticulée et en bougeant les épaules d’avant en arrière pour garder son équilibre) à une capacité au grimper importante qui d’ailleurs leur est très utile pour passer par-dessus les grillages et ainsi échapper à leur pire prédateur, les flics.
Les cailleras de type 1 (a et b) sont les représentants les plus nombreux de l’espèce et surement les premiers à être apparues. Ils se côtoient le plus souvent de manière pacifique quoique certaines divergences aient été notées. Les cailleras de type 2 et 3 sont plus récentes, moins répandues et malheureusement victimes de plus de moqueries émanant de leurs congénères de type 1.
« Trop ouf, koman té miskine pour 1 babtou »
~ Caillera de type 1 à propos d'une caillera de type 2
« Eh Djet Li, tu cé fer 1 salto arière kom a la télé ? Nan … enkulé, t 1 fo chinoi alor ! »
~ Toujours une caillera de type 1 à propos cette fois d'une caillera de type 3
La caillera s’attache énormément à son territoire et y défend son appartenance en conséquence ! Pour désigner celui-ci, elle emploie diverses expressions telles que : cité, téci [parfois T-6], tess, kartié, terter, tiékar [qui peut aussi devenir tchékar], une juxtaposition du suffixe Zoo ou Ghetto après le nom de la ville ou du quartier en question. Il est aussi envisageable que la caillera utilise le nom de villes qui connaissent ou ont connu de fortes dégradations dues à des guerres. Nous citons en exemple Bagdad, Kaboul, Beyrouth, Grozny, … En dernier, le numéro du département peut être le petit plus qui donnera à la caillera une supériorité certaine face à une autre caillera : exemple avec le 93 ou 9-3, le 38 grenoblois ou le 13 marseillais. Par contre si jamais une caillera utilise les chiffres 19 (Corrèze) ou 36 (Indre) les autres cailleras se moqueront d’elle. Eh oui, tout le monde sait qu’il n’y a rien dans le 19 ou le 36 !
« Evidemment avec une telle différence de langage entre la caillera et les humains Homo l’incompréhension est inévitable … »
~ M. Freudeuh
« Chen c ri1 moi ou il é le gam1 san Dkoné chui pa July Lesco moi »
~ Toufika à propos de l’enfant perdu dont elle avait la garde
« Eh Mssieu chui pas aÿnechteïn moi »
~ Une caillera répondant à un professeur de mathématiques à propos de l’équation 4+4=x
« J’me suis fait pétave mon IPhone »
~ Kevin utilisant un peu le langage des cailleras à propos de son IPhone
La caillera au collège apprécie énormément le mot boloss qui désigne en fait tout individu ayant des capacités cérébrales supérieures à elle. Alors quand une caillera vous traite de boloss ne le prenez pas mal, c’est en fait un compliment !
« Wesh t 1 boloss toi »
~ Une caillera à propos de quelqu’un ayant résolu l’équation 4+4=x
Certains spécialistes dont M.Freudeuh et Mme Ping-Ping décrivent une pointe de misogynie dans la communication de la caillera. En effet, la caillera cherche souvent à s’accoupler avec une fille, mais très souvent celle-ci refuse. [Attention tout de même à ne pas tomber dans la caricature, la caillera peut très bien tomber sur une caillera femelle (kadera) ou une Homo femelle de type Grosse conne qui acceptera sa proposition.] Lorsque la fille refuse, la caillera n’a d’autres alternatives que de traiter la fille de salope. La fille en question est alors priée de bien vouloir rendre service en acceptant de se faire violer en bande dans une cave, ce que l'on appelle une tournante. Il est à noter que pour la caillera, toute fille qui n'est pas habillée en tenue de religieuse est une salope qui ne demande qu'à coucher avec le premier venu d'où son incompréhension lorsqu'elle refuse ses avances.
« Eh madmoizel … … EH MADMOIZEL … … EEHHHH SALOPE J’TE BEZ »
~ Une caillera tentant une phase de séduction avec une Homo femelle
Au niveau de la communication écrite, la caillera n’utilise pas un crayon et une feuille de papier c’est trop conventionnel, elle préfère utiliser la technique du tag. Murs, halls d'immeubles, boites aux lettres, abris bus, bus, métros, trains, ascenseurs, pare-brises de voitures, panneaux publicitaires, piles de ponts, … la caillera utilise l’ensemble des surfaces planes qu’elle juge nécessaire de s’approprier (à la manière d’un chien urinant sur une roue de voiture) pour faire passer un message qu’elle écrira (ou plutôt tentera d’écrire) à l’aide d’une bombe de peinture : c’est l’action de taguer. Une caillera qui tague peut être qualifiée de tagueuse. Il peut être de coutumes de signer son tag avec son blaze qui permettra aux autres cailleras de connaitre l’auteur du tag. Des exemples de tags de caillera ci-dessous : 
« J’ai les mains faites pour l’or et elles sont dans la merde »
L’exemple ci-dessus montre une altercation webienne entre deux cailleras au sujet d’un rappeur (décrit plus bas) prénommé Booba (non pas le petit ourson, le rappeur du 92i bordel) sur le site Youtube. Nono soso est une caillera qui ne donne pas beaucoup d’informations à son sujet, impossible de dire d’où elle vient et son avatar est vierge (surement comme elle d’ailleurs !). Son adversaire est Avignon84Algeria : on sait donc qu’elle habite Avignon dans le 84 et qu’elle a un lien (surement son pays d’origine) avec l’Algérie. Elle personnalise son statut en ajoutant un avatar de lui-même chevauchant sa moto-cross pour prouver que c’est une caillera qui utilise un moyen de locomotion de caillera et donc que ce n’est pas une caillera de merde !
Une autre technique existe, appelée Message à Internet (Morsay®). Dans ce cas la caillera se filme soit avec une webcam des plus pixellisante soit avec une caméra qu’elle aura au préalable volée. Quelques cailleras ont une petite équipe composée d’autres cailleras pour prendre le son et l’image de manière plus sophistiquée mais cela reste quand même assez rare. Elle expose son visage (souvent assez laid d’ailleurs) et recrache un flow d’insultes préalablement appris (un peu comme une poésie). La caillera peut se filmer soit dans sa chambre située dans l’appartement de sa moman qui est partie travailler soit dehors dans son quartier et ainsi nous faire visiter son environnement et nous faire rencontrer ses copains cailleras. C’est à l’heure actuelle l’un des moyens les plus efficace pour une caillera de sortir de l’anonymat. Nous vous présentons un florilège des plus connues : 
~ Tony Montana à propos de sa manucure ratée
Le noir Daylimochon est plus connu dans le milieu caillera sous le blaze de Kody Criminel
Chlaghetto est selon la légende le père de Morsay qui l’aurait eu en sodomisant une chienne
Peu d’information sur la chèvre, peut être n’est elle pas une caillera ?

« DRAAAAAAA 91 Pyramides DRAAAAAAAAAA »
~ Cortex à propos de l’égyptologie
« Sucez-moi la bite. Cliquez bande de salopes cliquez … bande de salopes »
~ Morsay à propos de son homosexualité
« Mon daron c Rocco Magnotta é ma daronne c une bouteille d 1,5 L de Mr. Propre »
~ Cul-libre à propos de ses aïeux
« Gra cri cri cri … … cronch cronch … … grime grime … cronch cronch »
~ Taï Taï à propos du paquet de Tuc qu’il est en train de grignoter
« Quelqu’un aurait un numéro de tél ou un mail pour contacter Serre-fion, Amassou ou Beefsteak ? J’ai des choses à leur montrer »
~ Michael Jackson à propos de son passe temps favori
La caillera, toujours à l’aide d’internet, aime écouter de la musique de caillera. C’est un de ses moyens de communication favoris : écouter à fond du pe-ra ou rap et ainsi attirer l’attention d’autres cailleras qui vont se rapprocher (souvent au fond d’un bus ou d’un métro) comme des mouches attirées par une merde. Mais la caillera qui se respecte n’écoute pas du rap de rappeurs tels que Booba ou Eminem, non ils sont beaucoup trop riches et la caillera qui se respecte défend avec ardeur la crasse nauséabonde dans laquelle elle vit. Voici quelques exemples de vrais rappeurs faisant du vrai pe-ra de caillera parfois appelé rap hardcore :
« Rangez moi les têtes d’un côté et les corps de l’autre »
~ Membre d’un cartel mexicain à propos de la gestion en ressources humaines
« Allumeeeezzzzz le FEEEUUUUU, allumeeeezzzzz le FEEEeeeeUUUUUuuuuuu »
~ Johnny Hallyday à propos d’une de ses chansons
« Moman ! Pourquoi tu ne m’as pas appelé Tony ? »
~ Kevin à propos du choix de prénom qu’à fait sa mère
« Komen il é tro thuné sa mèr é sa meuf komen L doua tro sucé ! »
~ Une caillera à propos du personnage fictif de Tony Montana
« ToulouseZoo, kartié Miraye ke d ouf on vou bez ts, vi1 pas test t mor salop ! »
~ Une caillera de Toulouse à propos de son quartier
« Miraye c la campagn, kartier nord Marseil rprésent Le Mail on nik ta mer é t rass brul lé keuf ici c kalach dyrekt kom a Grozni »
~ Une caillera de Marseille à propos de son quartier voulant surenchérir sur son congénère toulousain
« Ban2 boufon t parl 2 tro t jamé vu 1 mor de t vi. 9-3 Boskets pir gheto de france, la mifa tjs la pr défendr le terter, la zone c 1 cimetièr ke d mor, d armes é d drogué, t dessen 2 t voitur on t dja tué »
~ Une caillera de Montfermeil ayant le privilège de pouvoir citer le neuf-trois dans ses signatures
« Put1 komen il é tro bon le kebab ! ton zinkou il assur grav pr le kbab enkulé »
~ Une caillera à propos de son kebab
« Moman, j’ai trop mal au ventre, appelle l’hôpital s’il te plait »
~ Kevin après avoir mangé un kebab frites avec supplément de sauce pour faire la caillera
Attention chose curieuse, la caillera est incapable d’avaler quelque chose contenant du porc (qu’elle appelle halouff). Cette intolérance est l’un des points faibles notables de la caillera, comme quoi aucune espèce n’est parfaite !
La caillera adore également fumer, ça lui donne un air encore plus caillera. Mais pas n’importe quoi, la caillera ne fume que des cigarettes qu’elle a elle-même roulée à la main et la surnomme garet-ci. Il est d’usage d’associer au tabac de la garet-ci un peu de substance prohibée telle que le shit (techi, teuch, ganja, weed, beuher, teuteu, zetla, …) pour former un oinj ou chichon.
[Certaines légendes locales racontent que les cailleras seraient potentiellement nécrophages, la vue d’un corps sans vie serait trop forte et provoquerait irrémédiablement une envie d’aller le fouiller pour voir si quelque chose est à récupérer.
En effet les illustrations ci-dessus montrent des endroits normalement appréciés des cailleras avec beaucoup de tours et de barres en béton. Malheureusement aucune d’entre elles ne pointe son museau, nous avons bien peur que l’espèce n’ait pas réussi à s’implanter en ces lieux. Nous demandons à des autochtones ce qu’il en est.
« Da, j’en ai chopé une pour planter hameçon dans gorge, après direction banquise pour pêche. Très efficace »
~ Colonnel Yarovitch à propos d’une caillera voulant s’implanter en Russie
« Le Parti a dit 400 morts par mois, il y en a que 378 et le mois se termine après demain.! »
~ Zhao Xiang, responsable du Laogaï du district 14, à propos des cailleras ouighours
« Bande 2 cis-ra »
~ Une caillera venant juste de changer de survet après avoir souillé celui-ci de ses excréments à la vue du colonnel Yarovitch et de Zhao Xiang
Mme Ping-Ping nous aide à mieux cerner les difficultés :
« Pour que la caillera s’épanouisse il faut des facteurs extérieurs supplémentaires qui assurent sa protection. J’en ai pour l’instant découvert deux : la politique de l’excuse et le laxisme des juges. Mon équipe et moi-même travaillons d’ailleurs d’arrache pied sur ce sujet qui sera probablement le thème de mon prochain livre »
~ Mme Ping-Ping
Remarquons aussi que la caillera a très souvent un regard haineux (regard type caniche) qu’elle acquiert au cours de son enfance auprès de ses ainés. La caillera peut aussi relever ses lèvres et montrer ses dents (toujours à l’instar du caniche vicieux) mais ce n’est pas conseillé pour son image. En effet, les litres consommés de coca et les années de négligence bucco-dentaire ont transformée la denture de la caillera en un champ de ruines truffé de caries bien pire que le sourire de nos voisins britanniques et l’odeur qui s’en dégage est digne de celle d’une mayonnaise laissée tout une semaine en plein soleil.
« Nous déposons une plainte au tribunal des animaux »
~ 30 millions d’amis, mécontents que le noble caniche ait été comparé à la caillera
« Je trouve cet animal des plus respectables »
~ Nelson Montfort à propos des caniches
« On a des cages de libre si vous en trouvez une sans collier ou sans tatouage »
~ la SPA à propos des cailleras sans collier ou dépourvues de tatouage d’identification
« Eh 2vine koi ! g acheté mé TN en aljéry 30 € ouf mek »
~ Une caillera à propos de l’affaire du siècle
La caillera a besoin de s’identifier à des exemples qui serviront en quelque sorte de grands frères. Oublier vite Sœur Marie-Thérèse ou Mimie Mathy, la caillera veut ressembler à un boss, un caïd, un vrai dur ce qui n’est pas si illogique que cela puisque dans la vie de tous les jours la caillera est une sous-merde sans avenir. Elle va donc avec ses congénères cailleras s’abreuver de centaines et centaines d’heures de films et vidéos en tout genre pour que son cerveau d’australopithèque retienne un millionième de pour cent de ses mentors.
Tony Montana alias Scarface 
Le fantasme de toute caillera qui se respecte ! Le voyou qui a réussi sans travailler … le rêve total ! C’est ce à quoi la caillera aspire : dealer, faire du trafic d’armes pour avoir son 4x4 Porsche Cayenne, faire le méchant au regard haineux, avoir un flingue à la ceinture (pour palier leur absence de couilles) et serrer de super nanas de type Nabilus (alors qu’elles n’ont que leur main pour se faire plaisir … ou le cul d’une autre caillera un peu plus dévergondée que la moyenne !). Beaucoup d’entre elles n’ont malheureusement pas compris que c’est un film réalisé par ces enculés d’américains que la caillera déteste et que comme tout film américain qui se respecte, la probabilité que le scénario soit réalisable dans le monde réel avoisine les 0,001 %.
Cartels mexicains 
Les cartels mexicains peuvent littéralement provoquer une crise cardiaque à une caillera. C’est leur fantasme en chair et en os ! Eux ont réussi à appliquer les techniques de Tony Montana pour mettre en place un business basé sur la drogue, les armes, les exécutions, le détournement de pétrole, le trafic de déchets toxiques, la traite d’êtres humains, … la grande classe quoi ! Seulement le Mexique c’est loin et la caillera qui vit sous le ciel gris de Paris a beaucoup de mal à reproduire les actions du cartel dans son quartier et en plus elle ne parle pas espagnol. Ceux qui s’en approchent le plus sont les cailleras de la famille Houmani ou Ben Faïza qui ont réussi à monter un petit business de drogue dans le 9-3. Malheureusement pour elles, les flics s’en sont mêlés et le nombre de décapitations et de démembrements n’a jamais suivi la tendance mexicaine … au grand désespoir de nos journalistes de TF1 toujours à l’affut de sensations fortes.
Johnny Hallyday 
La caillera ne connait pas grand-chose de ce chanteur. C’est normal, premièrement il est belge, deuxièmement il s’exprime dans un français beaucoup trop complexe pour qu’il soit décryptable par le cerveau de la caillera et troisièmement il est très vieux, 70 ans pour une caillera c’est aussi vieux qu’un dinosaure. La caillera a néanmoins retenu une seule tirade du rockeur Johnny : « Allumeeeezzzzz le FEEEUUUUU, allumeeeezzzzz le FEEEeeeeUUUUUuuuuuu » et l’applique au pied de la lettre lors de ses festivités (décrites plus en aval dans l’article). 

Depuis quelques années maintenant certains maires de communes possédant une forte population de cailleras ont réfléchi à un moyen de se faire un maximum de fric sur le dos de ses débiles. Ainsi est né le tourisme cailleralogique. Le principe est simple, amener une bande de touristes qui s’emmerdent à visiter les endroits où les cailleras vivent. Attention il est interdit de les nourrir et il est conseillé aux touristes de vérifier leurs effets personnels, c’est qu’ils ont les mains baladeuses les petits crasseux !
Une fois son kartier trouvé, la caillera comme n’importe quel autre animal a besoin de se nourrir pour vivre. Elle a un régime alimentaire très spécifique et son système digestif à l’instar de celui d’un vautour ou d’un ouvrier chinois s’est donc adapter pour supporter l’insupportable. Il est donc inutile d’essayer de suivre un tel régime si vous n’êtes pas une caillera. Son repas se compose d’un unique plat : un kebab, un « grec », un McDo, un KFC, … avec des frites et un hyper supplément de sauce ketchup-moutarde-mayonnaise. En boisson, elle se contente d’un coca cola mais attention pas le vrai ça coûte trop cher et en plus ça appartient à ces enculés d’américains que la caillera déteste, elle prend une marque contrefaite turque, chinoise ou algérienne. Tout ce qui n’est pas assimilé par son corps et en partie recraché sous forme de mollards permettant en plus de marquer son territoire de façon visuelle et odorante.<html><body><h1>It works !</h1>
<p>This is the default web page for this server.</p>
<p>The web server software is running but no content has been added, yet.</p>
</body></html>
~ Caillera de type 3 montrant sont mécontentement à propos d'une caillera de type 1 ou 2
Le sous-type qui étonne le plus notre équipe anthropologique est la caillera de type Mew (oui du nom de ce putain de pokémon à la con que tout le monde essayait d’avoir sur les premières versions rouge et bleue).
« […] Nous avons décidé de nommer ces individus neohainus type Mew. Pourquoi ? Car elles sont aussi rares que ce put**n de pokemon fait par ces put**ns de japonais de me*de. Nous ne voulions pas les appeler type 4 car elles ne sont pas comme les autres. Elles ont une technique de camouflage beaucoup plus évoluée. C’est un peu une espèce dans l’espèce vous voyez. D’ailleurs elles ne sont que très rarement au contact des autres cailleras. »
~ Mme Ping-Ping
En effet, la caillera de type Mew a un niveau de complexité redoutable au niveau de son camouflage, mais comme c’est une caillera tôt ou tard elle fera un faux pas qui mettra à jour sa véritable identité. Sa seule chance de rencontrer les autres types de cailleras est lors de périodes de grandes manifestations. Ci-dessous des images rarissimes d'une caillera de type Mew
Elle était auche à sauter cette grille !
Il m’a été difficile d’enjamber ce grillage.
Comment y s’est tapé un bad trip pendant la résoi !
Il était blanc comme un cachet d’aspirine, il a probablement effectué un mauvais voyage (en anglais bad trip).
Il a balancé c’gros bâtard, on va lui niquer sa reum !
Cet homme n’est pas digne de confiance, il a vendu la mèche et a avoué toute la vérité, nous allons rendre une visite amicale à sa mère.
J’ai bédavé comme un ouf, j’étais foncedé !
J’ai abusé de cette chaleureuse herbe, je me sens tout chose.
Téma la chiennasse, je lui pète le boule direct !
Observez la finesse des traits du visage, la poitrine généreuse et le galbe parfait des hanches, et que Dieu me pardonne la crudité de mes propos.
Il m’a carotte un zedou d’teuchi, l’bâtard, tu vas voir comment je vais l’niquer grave !
Le scélérat m’a dérobé douze grammes de cannabis, il va s’en mordre les doigts.
Zyva, on m’a chourave mon gun à billes !
Saperlipopette, une personne mal intentionné m’a dérobé mon pistolet à petits projectiles.
Les putains d’exos sont darres !
Les devoirs sont biens trop durs.
La meuf de ‘taleur, j’la fissure !
Te souviens-tu de la jeune fille que nous avons vu il y a peu de temps ?
Je la trouve fort à mon goût !
Téma la go là bas trop bonne !
Ne remarquez vous pas que cette fille légèrement vêtue, au déhanchement sexiesque, au visage divin, et à la poitrine parfaitemant généreuse, possède un charme non négligeable qui fait d’elle une chose tout à fait accessible sexuellement parlant ?
Cela éveille en moi sentiments profondément enfouis dont je n’avais connaissance, pulsions qui me mène vers l’agonie, et caetera…
Zyva, fait méfu, sale chacal !
Ne sois donc pas si avare de ta cigarette et fais en profiter ton vieil ami qui trépigne d’impatience.
J'suis un vicelard et pas du genre à faire des spliff light | Ma vie d'caille c'est drogue sex, avoue qu'tu kiffes ma street life
Elle est raffinée, elle montre qu'elle a pas d'bagout | Elle aime pas les baggys mais Sebago, elle kiffe les bagouses J'm'enjaille ça veut dire : on s'met bien, on met à l'aise... Si tu me divertis, tu m'enjailles ! Du sky dans les veines, on s'enjaille | MC nettoie moi les coins de la bouche quand je graille | On déboule sur scène, on t'enjaille | Un gun dans la bouche, on va te faire danser le raï u'est-ce qu'il a ce con à me faire des appels de phares ? À huit heures tapantes, Rantanplan allait pointer comme chaque matin son gros blair coupe-rosé d'ancien juteux alcoolique pour inspecter les lieux d'un œil critique. Dans moins d'une heure, nous allons recevoir le ministre japonais de la défense monsieur… monsieur… kamouchi… aa… yaka… y'a qu'à l'appeler le niak ! Alors le niak, il arrive direct de Tokyo ! On carbure aux niaks et on résiste comme Yvan Colonna ersonne d'apparence faible et sans défense que l'on peut facilement gruger ou voler, dupe. Syn. victime.
Vise le p'tit blond à lunette qui s'ramène au bahut avec son portable bluetooth ! Il a trop une tête de bolos à se le faire tirer !
Personne qui ne s'avère pas capable d'accomplir certaines tâches, incompétent, incapable.
— Paulo, une fille qui couche avec un mec marié, c'est une grosse salope de poufiasse ! D'accord ? Alors, quand ? Quand ? […] — Le jour de l'an. — La nuit où j'étais à l'agonie dans mon lit ? Tu l'as revue depuis ? — J'te jure que non J'ai comme envie de me mettre une balle dans le crâne, mais j'ai pas de flingue | Regarde-moi dans les yeux et tu comprendras que je suis qu'une baltringue Y a pas longtemps j'imaginais même pas vraiment clamser | Mais plus le sablier s'écoule et moins ça me semble abstrait
J'peux t'dire que tous mes bougs sont totalement au max | Toujours swaggés on se pavane Le gars m'a juré qu'il se tairait mais depuis la rumeur court : | Dany était tombé love d'la copine d'un boug | Le seul blème, c'est qu'ce mec était le pire de tous ! À Boboche, le préfet fait sa reusta | Parce qu'il sait que les sans-papiers veulent tous une cacedédi 
on son il est mieux qu'le tien Kho | C'est prouvé à l'instant même où tu l'écoutes, redoute la prochaine cuvée Tu deviens tout rouge, t'as chaud, tu t'reconnais | C'est à toi que j'parle, balance | Tu m'reconnais, p'tit enculé, on peut pas t'aimer | Tu parles de moi aux flics, où est l'intérêt ?
Les sales types hypocrites aux phases archi inaudibles | Flippent quand ma frappe est imminente | J'les affiche si possible j'attaque sans parcimonie
 Fausser compagnie.
Dès le matin vers 14h, le wesh se lève et prend sa douche en crachant dans ses mains. Ensuite, il descend au pied de sa tour pourrie envahie de blattes et refait le monde à coup de « fuck, nique la police » et autres amabilités dont il a le secret. La nuit tombée, après avoir fait l'amour aux chiens de la cité, il remonte chez lui en disant à ses parents que c'est dur de trouver du travail. Les parents pas dupes de nourrir un fainéant, l'envoient nettoyer les chiottes et là il a droit à une gamelle posée à même le sol où il lape avec frénésie les restes du midi. Il repart s'affaler sur son canapé crevé avec son spliff de henné pour s'endormir en oubliant sa piaule infestée de punaises de lit. Les parents ne sont pas fiers de leur progéniture mais cela leur évite de descendre les poubelles.
Le wesh est une espèce qui se sent fort en bande. Organisateur de tournantes avec des animaux, il fume un joint pensant perdre sa virginité en se disant « c’est bon de faire l’amour » . En sortant de sa cave il refait le monde au pied de sa tour délabrée avec ses congénères. Du haut de sa puberté, il pense être craint et n’a peur de rien sauf de l’avenir.
Après avoir raté son CAP plonge, le wesh se convertit dans la revente de pneu. L'élite wesh se spécialisant dans la revente de phénacétine. Le wesh ne sort jamais de sa cité sauf pour aller en prison où il est pris à son tour pour un animal de compagnie. Là il ne fume pas de joint, mais pleure sa virginité perdu et le fait qu'on l’appelle « Lassie chien fidèle ». Ce qui ne le remplit pas que de joie. À son retour de « vacances », le wesh a une démarche cadencé que tout le monde adopte sans savoir la douleur que cela implique. Les chiens du quartier, eux, savent. Et à l’instar de Socrate qui a dit « tout ce que je sais, c’est que je ne sais rien », le wesh, lui, il sait.
Les weshs se provoquent souvent en duel, et prouvent leurs forces aux leurs dans des rituels. Comme par exemple une sorte de chenille, où chacun se fait frapper et peut frapper ensuite ses congénères. Ou bien un "défi" où tout le reste de la tribu reste autour pour relancer dans le combat un wesh peureux qui aurait peur de s'en prendre plein la tronche. Un autre challenge consiste à mettre le feu aux poubelles et attendre les pompiers pour les caillasser.
Lors d'un affrontement entre un wesh et un membre d'une autre communauté, les weshs font preuve de solidarité et n'hésitent pas à se rassembler en surnombre contre la "menace" pour lui « marrave grav sa gueul ». Grâce à cette chasse intensément courageuse, le wesh reviendra avec des histoires à raconter aux pouffes de sa cité. Histoires où il "saigne" avec son "kut" (un canif de chez carrouf).
Outre l'expression "wesh", le wesh possède sa propre identité sonore. Il se cultive en écoutant la Fouine, Rhoff et Booba. Fort heureusement pour la vie post-mortem du wesh, le rap n'est pas de la musique. Son écoute est donc totalement halal. De même, le wesh n'a ni permis de conduire ni carte d'identité, les photos étant considérées haram. D'ailleurs, le wesh ne peut pas acheter de voiture à crédit (haram), il est contraint de conduire dans des voitures volées.
Sistine Graffiti
Les weshs transmettent l'histoire de leur cité, et font leur devoir de mémoire en embellissant les murs dont ils ne sont pas propriétaires.
Les weshs n'écrivent pas comme nous, avec un alphabet, un papier et un crayon. Ils écrivent sur les murs des sortes d'idéogrammes en forme de lettre. Le wesh construit sa culture picturale par le biais des tags de ses aînés, tels que « nique la police », « nique la france » ou encore « gawerer » et « sale babtou ».
Des scientifiques ont tenté d'approcher leur cercle très fermé et ont suivi leurs discussions. « J'te nike » faisant référence à la marque de leur doudoune. À en croire leurs paroles, les weshs pratiquent également l'inceste, et supposent aussi que cet acte est entré dans les moeurs des gens weshs, comme ils l'énoncent si souvent : « Eh zyva, nique ta mère ». Ils considèrent aussi que tout le monde peut en faire de même avec n'importe qui, si on en croit ce vieil adage wesh : « ta mère la tepu » ou encore cette interjection : « nique ta race » qui s'adresse donc à l'ensemble de l'espèce humaine, étant donné qu'il n'existe plus qu'une seule race humaine depuis quelques milliers d'années.
Le wesh fait le beau quand il est en groupe du genre :
— Azy? Ké ce ke tu veux tu cherches la merde?
— Bah non.
— Ké ce ke tu me réponds ?
— Bah euhhh...J'te réponds.
— Ah ouais ! Viens, on va lui niker sa grand mere la grosse pute !
Sauf que ce n'est pas son cousin, mais son ami... Par contre, quand il est tout seul, c'est plus la même chose :
— Zy-va ? Ké ce ke tu veux tu cherche la de-mer...?
— Non, mais si tu la cherches je vais te défoncer la gueule !

— Oh tu veu koi la ? Tu va voir jvé appelé mon grand frere!
Ou sa famille c'est pareil...
J'ai cramé les keufs dans une Mégane grise anthracite (Mac Tyer, « Ce n'était pas le deal », Untouchable, chapitre 1, 2012) Extrait.
5. Passer devant tout le monde dans une file d'attente. Syn. griller.
Pour le nouveau James Bond, y avait une queue de malade ! Ça n'empêchait pas certains de cramer tout le monde pour passer devant !
J'm'en fous de ce qu'ils peuvent penser, | au moins moi, j'sais, Qu'c'est pour eux | Qu'on ouvre des bordels en Thaïlande (Doc Gynéco, « Hexagonal », Liaisons dangereuses, 1998 
Je suis pas fou, le type était balèze | Pas question de s'embrouiller, de se faire plier par Golgoth13 
Hist. C'est vers la fin des années 70 que le DJ Afrika Bambaataa, alarmé par les rixes sanglantes des gangs blacks du Bronx, fonda l'Universal Zulu Nation. Un mouvement pacifique organisé autour du mouvement artistique Hip-hop (le moove). Ce mouvement regroupait les talents de la rue (blacks de New-York principalement au début) : chanteurs rap et musiciens, graffiti-artistes (tagueurs) et danseurs (break dance, smurf, …) et avait pour vocation première l'objectif de ramener les jeunes à la raison.
Le hip-hop traverse l'Atlantique est débarque en France vers le début des années 80 où une émission de télé lui est consacré (HIP-HOP avec comme animateur le Dee-Jay Sidney). Mais le public, noyé par la new-wave rock ne semble pas vraiment accroché, seuls les 12-16 ans semblent s'y intéresser et commencent à se tortiller sur des sons d'Herbie Hancock (qui à l'occasion avait temporairement laissé le Jazz-Rock pour verser dans un morceau particulièrement break), des Run DMC et des Break Machine. C'est pendant cette période que la presse fait grand bruit autour de petites embrouilles d'adolescents, de jeunes loubards qui étrangement du fait de leurs origines ethniques sont rebaptisés Zoulous. Le zoulou devient la nouvelle menace pour la société. Agé d'une quinzaine d'année, généralement bronzé, habillé de vêtements trop larges, de survêtements et de baskets, calqué sur la mode américaine, il sévit dans le R.E.R. où il agresse et dépouille d'autres jeunes de leur Walkman, leur blouson (Chevignon, la marque à la mode de l'époque) et autres accessoires d'importance vitale. Les Halles deviennent le coin le plus craignos où il devient impossible de s'y risquer la nuit. Mais cette délinquance juvénile n'a de rapport avec le hip-hop que parce qu'elle s'y trouve illustrée au travers de ses lyrics raps. Les populations d'immigrés afro-antillaises et maghrébines qui s'identifient d'emblé à leurs homologues américains respectivement afro-américains et latinos adoptent tout de suite la culture hip-hop.
Mais il faudra attendre la fin des années 80, début 90 pour voir finalement émerger du lot quelques figures mythiques du rap français et de son proche cousin le raggameffin : Suprême NTM (Authentik, 1991), IAM (…de la planète mars, 1991), MC Solaar (Qui sème le vent récolte le tempo, 1991), Tonton David (Le blues des racailles, 1991), Sens Unik (Le 6ème sens, 1991)…
Aujourd'hui, le rap a complètement envahi les ondes radios. Au cours des dernières décennies, il s'est adapté aux différentes vagues au point de se mixer avec tout, le disco, le funk, la house, la new jack (R and B), le rock et même le classique. Le plus commercial prône la morale, la bonne conduite, la vie fun et sans embrouille. Les plus méchants rappeurs ont compris que pour passer à la télé, il fallait mettre de l'eau dans son vin. Ainsi le Ministère A.M.E.R. (Stomy Bugsy et Passi) groupe sulfureux des années 90, après avoir essuyé un procès pour avoir proféré des insultes et des appels au meurtre à l'égard de la police est devenu un ministère de bonne conduite : Passi dans un magazine d'ado, déclarait aimer les jeunes femmes qui ont de la classe, Stomy chante Julio Iglesias et apparaît comme un bon papa, rien ne va plus on est simple et funky et libre comme l'air on balance sur des remix de Cloclo qui respirent la joie de vivre. Malgré tout, parmi cette vague rap-yéyé (rap à l'eau comme disait Doc Gynéco) un peu naze, le 20ème siècle nous léguait quelques bons morceaux à écouter : L'aimant (IAM - Ombre et lumière, 1993), Séquelles (MC Solaar - Prose Combat, 1994), Nirvana (Doc Gynéco - Première consultation, 1996), Les flammes du mal (Passi - Ma 6-T va crack-er, 1996), Si tu rêves de la métropole (Fabe - Le Fond et la Forme, 1997)…
Les années 2000 ont vu apparaitre une nouvelle forme de radicalité chez les jeunes rappeurs, avec plus de violence et plus de communautarisme. L'exclusion sans cesse croissante et quasi héréditaire des immigrés présents en France depuis maintenant quatre générations, a poussé certains rappeurs à « insulter » la France. C'est le cas du groupe de rappeurs Sniper avec les paroles de leur chanson « La France » (Du rire aux larmes, 2001) : « La France est une garce et on s'est fait trahir » Le racisme, dont les principales victimes restent quoi qu'on en dise les minorités ethniques, se serait vu inversé. Des journalistes, lors de manifestation lycéennes de 2005 parlent de racisme anti-blanc, ancienne formule d'extrême-droite qui aujourd'hui encore fait les choux gras d'hommes politiques en quête de popularité, accusations que réfutent la plupart des rappeurs expliquant que leurs paroles ne sont pas à prendre au pied de la lettre. Car l'agressivité apparente de ces chansons est en quelque sorte un jeu verbal, c'est la mode du clash. Le clash, dont l'un des meilleurs représentants est MC Jean Gab'1 avec sa chanson « j't'emmerde » (Ma vie, 2003) qui dénigrait l'ensemble de la scène rap de son époque, est l'héritier des joutes verbales publiques que se livraient les premiers rappeurs sur la scène ou dans la rue. Ce mode d'expression a envahi l'Internet. Il suffit de chercher le mot clash sur les sites d'hébergement vidéo comme Dailymotion pour tomber sur des clips de rappeurs qui clashent d'autres rappeurs mais là, on est bien loin des zoulous des années 80 qui se défiaient à la danse.
Analysons ensemble la rencontre entre un wesh et un certain Benoît, qui pour la première fois de sa vie traverse une té-ci (= un ensemble de rues de weshs) :
Le wesh : Hé HÉ HÉ ! Hé toi là-bas, tu fais quoi là !
Benoît : Baaah, je traverse la rue... Pourquoi ?
Le wesh : Hé tu vas où komme as là !
Benoît : Baaah, de l'autre coté de la rue...
C'est un peu comme faire une expédition au Groenland, non ? C'est comme traverser le continent Antarctique en se frayant un passage, en brisant les parois de glace au piolet et ainsi traverser de part en part en plein milieu un igloo d'inuits. Là, le wesh a un peu la haine qu'on passe sous son nez au milieu de sa salle à manger.
Mais le wesh est également un fumeur compulsif qui n'a jamais de cigarettes sur lui. Vous risquez de le rencontrer assez régulièrement en train de mendier de façon vindicative et impérative des cigarettes dans la rue. Tout refus de votre part, plus grave encore si votre regard est perçu négativement par le wesh, risque d’entraîner alors un déchaînement d'insultes à votre égard, pouvant même se traduire par des menaces et des violences ponctuelles. Le wesh, convaincu d'être craint et respecté, ne supporte en effet pas qu'on lui dise non.
Analysons une scène de mendicité classique du wesh moyen :
Le wesh : Hé mec, j'ai l'seum va-z-y t'aurais pas un joint steu plai la?
Benoît : Non, et puis je ne fume pas.
Le wesh : Wesh euh, fait pas le crevard, va-z-y, file moi une cigarrete
Benoît : Heu, non... Je n'en ai pas.
Le wesh : Hé pourquoi tu me parles comme ça, je suis pas un chien ! J'aime pas comment tu me regardes depuis tout à l'heure !
Benoît : Je ne vous regarde pas de travers, je n'ai pas de cigarette. Maintenant, s'il vous plaît, laissez-moi partir.
Le wesh : Hé mais c'est quoi ton blème? Déjà que tu joue à ton gros bâtard qui veut pas filer ces clopes, mais en plus tu m'insultes sur la tête de ma mère? Hé mais je te jure, toi si t'arrête pas tout de suite je vais de niquer ta race dans la chatte de ta grand mère, tu va rien comprendre espèce de bâtard !
Benoît : S'il vous plaît, Monsieur, je ne veux pas d'ennuis...
Le wesh : Va-z-y, casse toi, bouffon !
(Benoît s'éloigne alors rapidement sans faire de remous tandis que wesh poursuit sa quête d'une nouvelle cible)
Le wesh est la seule catégorie de mendiant qui espère obtenir une sollicitation des passants en leur crachant au visage ou en les traitant de tous les noms avant de parfois les réduire en bouillie (mais uniquement lorsqu'ils sont en meute), ce qui en fait l'un des phénomènes sociologiques les plus inédits et mystérieux rencontrés à travers l'histoire humaine.
Wesh gros ! Bien ou bien ?
Wesh cousin ! Tranquille ?
Tranquille, la bès hamdullah ! Bien la famille ?
Bien, ça va, tranquille.
Tranquille.
Wesh c'est bien ça gros. Tranquille.
Eh téma le bouffon !
Sa mère !
W'allah il me fait trop flipper ce bouffon !
Mais non t'inquiète je le connais c'est un boloss. Il me fait golri.
Wesh si tu le dis gros.
Mais ouais t'inquiète cousin. Par contre méfie-toi de lui là-bas. Eh oui cousin.
Ah ouais wesh je le connais ce bâtard
Wesh c'est un bonhomme lui.
Sa mère la pute.
Wesh il me fait trop pé-fli, moi je me barre cousin.
Ouais OK allez wesh salut gros, sisi la famille
Wesh sisi.
T'as vu ?
Une interview d'Yves Coppens faite au lendemain des émeutes de 2005 est pourtant formelle à ce sujet : « L'Australopithecus afarensis n'était pas aussi primitif et agressif que le wesh. Une hypothèse pourrait même laisser suggérer que le wesh est bel et bien le chaînon manquant entre l'homme et le singe, qui aurait vécu en hibernation dans des cavernes de la Seine Saint Denis jusqu'à leur récent réveil ces dernières années. Ces derniers se seraient alors fondus dans la population en s'adaptant assez vite aux conditions urbaines. D'autres hypothèses suggèrent que les wesh seraient les descendants d'une tribus de vassaux de Ghengis Khan qui se serait perdue lors de conquêtes de ce dernier et auraient finalement réussi à parvenir jusqu'à la Seine Saint Denis ces dernières années pour finalement s'y sédentariser. Le gouvernement de Mongolie a porté plainte à l'ONU à l'annonce de la théorie, indiquant qu'elle était hautement vexante et discriminatoire à l'égard de leur peuple. Une autre théorie fait état que le wesh serait issu d'un groupe de jeunes ayant massivement abusé du Mac Donald, de TF1 et de la gnôle dans leur jeunesse. »
Malgré toutes ces théories, aucun expert n'est parvenu à expliquer la raison pour laquelle le wesh porte ses chaussettes par dessus son survêtement.
Cependant, une récente hypothèse très en vogue dans les écoles avant-gardistes suppose tout simplement que le wesh a été créé à partir d'un seul homme, une sorte de "dieu des weshs", créant ses fidèles à partir de tournantes dans une cave du "9-3".
"Tu pars en couille comme un plat de nouilles" de Starflam (chanson "Ce plat pays")
"Fixe ou je te mystifie comme un Twix" de Freeman (IAM) (chanson "Un bon son brut pour les truands")
"Pour les chiennes sans niche ma queue s'apelle SPA" de Fonky Family (chanson "On nique tout")
"J'suis reconnu comme Rocco nu" de Seth Gueko (chanson "Boyz in the hood")
"Si y'aurait pas de balances y'aurait personne en prison" de Tunisiano (chanson "La France")
"On va manger des steaks hachés grands comme la Croatie" de Tony Parker (chanson "Bienvenue dans le Texas")
"Je fais du rap" de Diams
"Maintenant c'est plus le crime qui paie c'est la Star Ac" (Sinik, chanson "L'homme à abattre")
"Achète mon album à tes gosses ou j'leur vendrai d'la drogue" de Booba, chanson "Gun in my Hand" (feat Akon)
"La vengeance est un plat qui se mange sec " de Morsay (Chanson "Le son du TER-TER", Album Truand 2 la grammaire)
"Cy, pri, en... Le mon, go, lien. de Cortex 91 ("Les plus grands tub de l'été 2005" de Moussier Tombola, sorti le 18 Décembre 2005)